## 의도 및 해설집

이 문서는 활동 규칙을 해석하고 적용하는데 도움을 주기 위하여 각 항목들이 어떠한 의도로 만들어졌는지 명시하고, 관련 사건 사고를 공유하며, 예상 가능한 예를 제공한다.

## 각 제정 위원의 방향성

### 김세리
#### 참여 버전
v0.1, v0.2, v0.3, v0.4, v0.5, v1.0
#### 방향성

### 정영훈
#### 참여 버전
v0.1, v0.2, v0.3, v0.4, v0.5, v1.0
#### 방향성
민서네의 정체성과 활동의 방향성은 선출된 위원장과 민서네 구성원이 결정한다고 생각합니다. 따라서 활동 규칙은 민서네 운영에 대한 방법론에 집중하여 민서네를 구성 방법과 의사 결정 방법에 집중하려고 합니다.
이러한 방법론을 설정할 때, 민서네가 민주당 당원들이 민주주의를 학습하고 체득하여 더 나은 민주 시민으로 성장하는 기회를 많이 제공하고 싶습니다. 여러 문제에 대하여 서로가 목소리를 내고, 상대방의 의견을 들어주며 민주적 절차에 의해 결정된 사안에 대해서는 받아들이는 일련의 과정들이 많이 발생하길 바랍니다. 그래서 민서네 구성원의 참여를 유도하기 위하여 조직을 세분화하고 권한을 위임하며 자립성을 가지게 하여 크지만 빠른 조직, 그리고 책임감 있는 조직으로 성장하길 기대합니다. 추가로 특정인에게 권한과 기회와 과도하게 집중되는 것도 방지하고 싶습니다.

### 정의록
#### 참여 버전
v0.1, v0.2, v0.3, v0.4, v0.5, v1.0
#### 방향성

### 박신홍
#### 참여 버전
v0.1, v0.2, v0.3, v0.4, v0.5
#### 방향성

### 김완욱
#### 참여 버전
v0.1, v0.2, v0.3, v0.4, v0.5
#### 방향성

### 이용범
#### 참여 버전
v0.1, v0.2, v0.3, v0.4, v0.5
#### 방향성

### 이정남
#### 참여 버전
v1.0
#### 방향성

## 의도
### 민주 서울 네트워크의 구성 / 부위원장
#### 정영훈
위원장에게 몰려 있는 많은 업무를 도와주기 위한 직책으로, 위원장과 생각과 방향이 일치하는 사람이 임명되었으면 합니다.
따라서, 위임에 의해 큰 권한을 가질 수 있지만, 위원장과 갈등이 생기면 언제든 교체될 수 있기에 자신의 가치를 실현하기 보다는 위원장을 보조하는 역할을 충실히 해야 한다고 생각합니다.
추가로, 운영 위원들이 위원장을 견제하는 수단으로 부위원장 해임 건의안을 제출할 수 있습니다.

### 민주 서울 네트워크의 구성 / 운영 위원

#### 김세리
민서네 운영 회의(**TODO: 일시**)에서 운영 위원의 적정인원으로 3%가 가결되어 이를 반영하였습니다.

#### 정영훈
운영 위원은 민서네의 실무를 처리하는 직책이지만, 실질적 보상이 없는 무보수 봉사직입니다. 비물질적 보상으로 민서네 내부의 평판이 유일하다고 생각하는데, 저는 개인적으로 이 부분을 강화했으면 합니다. 이 강화의 한 방법으로, 민서네에서 운영 위원으로서 좋은 성과를 보여주는 인물이 있다면, 민서네 차원에서 이 인물을 선출직에 추천하는 것입니다. 이를 통해 민서네에서 좋은 민주적 인사를 발굴하고 검증하며 성장시킬 수 있다고 생각합니다.

### 민주 서울 네트워크의 구성 / 운영 위원 / 자격 / 3

#### 김세리
민서네 운영 회의(**TODO: 일시**)에서 운영 위원의 적정인원으로 3%가 가결되어 이를 반영하였습니다.

### 민주 서울 네트워크의 구조 / 상설 위원회 / 활동 규칙 제개정 위원회 / 역할 / 4

#### 정영훈
활동 규칙 제개정 위원들의 적극적 참여와 책임감 고양을 위하여 **의도 및 해석집**을 만들고, 각자의 활동 방향성을 공개하고 개별 의견을 남겼으면 합니다.

### 민주 서울 네트워크의 구조 / 상설 위원회 / 공론화 위원회

#### 정의록

#### 이정남

### 부위원장 및 운영 위원 해임

#### 정영훈
부위원장은 위원장과 러닝 메이트이기에 가장 잘 맞는 사람이 해야 하고, 그래서 부위원장의 해임은 전적으로 위원장의 재량이라고 생각합니다.
다만, 운영 위원은 위원장에 대한 보조적 수단보다는 실무 책임자 의미가 크다고 생각하고, 이에 따라 생각의 다양성과 악의 평범성을 극복하기 위하여 재량권이 필요하다고 봅니다. 따라서 운영 위원을 해임하는 경우는 실제 징계 위원회를 거친 징계가 이루어진 이후였으면 하는 것이 개인적인 생각입니다.

## 사건 사고

## 예

