# 민서네 활동 규칙

민주 서울 네트워크 권리당원협의체는 더불어민주당의 핵심 가치와 원칙을 지키고, 대한민국의 헌법과 법률을 준수하여 모든 협의체원들의 권리를 보호하고, 더 좋은 사회를 만들기 위해 노력합니다.

[정의]

더불어민주당 서울지역 당원들을 대표하여 서울시당의 당무에 직/간접적으로 참여하기 위한 권리당원협의체입니다.

[목적]

당과 당원과의 활발한 소통을 통해 당내 민주주의를 증진하고 당원 중심 문화를 구축한다. 이를 바탕으로 더불어민주당에 대한 이미지를 환기시키고 당의 외연을 확장합니다.

[행동 규칙]

1. **투명성**: 우리는 공정하고 투명한 의사결정을 추구하며, 이에 대한 책임과 공정성을 항상 유지해야 합니다. 의사결정 과정은 명확하게 기록되고 공개되어야 합니다.
2. **존중과 인권 보호**: 우리는 모든 협의체원들의 인권을 존중하며, 그들의 다양성과 다름을 인정하고 이를 존중합니다. 성별, 연령, 인종, 종교, 성정체성, 장애 등을 이유로 한 차별은 절대로 용납되지 않습니다.
3. **정중하고 상호 존중하는 의사표현**: 우리는 서로의 의견을 존중하고, 강한 감정 표현이나 욕설을 통한 표현을 자제해야 합니다. 모든 협의체원들은 서로를 존중하며, 유익하고 건설적인 대화를 유지해야 합니다.
4. **공동체 의식**: 우리는 서로에 대한 존중과 상호 협력을 통해 강력한 공동체를 구축하려고 노력해야 합니다. 서로의 의견을 존중하고, 협력하며, 함께 성장해 나갑니다.
5. **봉사 정신**: 우리는 대한민국의 시민과 더불어민주당을 위해 봉사하며, 공동의 이익을 위해 헌신합니다. 가능한 개인의 이익보다는 공동체의 이익을 우선시해야 합니다.
6. **합법적인 행동**: 우리는 모든 활동에서 합법적이고 윤리적인 행동을 해야 합니다. 대한민국의 헌법과 법률, 그리고 더불어민주당의 당헌,당규를 준수하며, 부정행위는 절대로 용납되지 않습니다.
7. **협업과 융합**: 우리는 중앙당, 서울시당, 그리고 다양한 조직과의 융합을 통해 적극적으로 시너지를 창출하려고 노력해야 합니다. 다양한 이해관계자들과의 소통과 협업을 통해 더불어민주당의 가치와 목표를 실현해 나가는 것이 중요합니다.
8. **당내 민주주의를 위한 노력**: 우리는 더불어민주당 내에서 민주주의를 위해 적극적으로 노력해야 합니다. 투명하고 공정한 당정을 위해 끊임없이 노력해야 합니다.

[처분]

'민주 서울 네트워크' 권리당원협의체의 모든 구성원은 이 활동 규칙을 존중하며, 위반 시에는 다음과 같은 조치가 취해질 수 있습니다.

1. 타인의 행동 규범을 위반한 사실을 인지하면, 처분을 관장하는 팀에게 징계를 요구합니다.
2. 처분을 관장하는 팀에서는 최소 3인 이상의 협의체원이 처분 요청을 한 경우, 해당 사안에 대해 객관적으로 조사하고 판단하여 처분의 수위를 정하고 전체 회의에 안건을 상정합니다.
3. 행동 규칙 위반의 경중에 따라, 처분을 관장하는 팀은 온라인 소통이 일정 기간 제한되는 등의 조치를 제안할 수 있습니다. 최악의 경우, 민주 서울 네트워크에서의 모든 활동을 제한할 수 있습니다.
4. 처분의 최종 결정은 전체 협의체원의 투표를 통해 이루어집니다.

[위원장]

민서네 위원장은 경선을 통하여 선출된 자로, 민서네 협의체원들의 권한을 위임받아 민서네의 활동을 계획하고 운영하는 책임을 부여받습니다.

1. 민서네 위원장의 임기는 현 더불어민주당 서울시당의 지도부와 동일합니다.
2. 민서네 위원장은 운영 수석 부위원장과 조직 수석 부위원장을 임명하고 이와 관련한 일부 권한을 위임합니다.
3. 민서네 위원장은 민서네의 세부 조직을 구성하고, 세부 조직의 장을 임명할 권한이 있습니다.
4. 민서네 위원장은 격주로 주간 활동 보고를 온라인 게시판에 작성해야 하며, 이를 지키지 못하는 경우 탄핵될 수 있습니다.
5. 민서네 위원장이 적법한 이유로 활동이 어려운 경우, 사전에 권한 대행을 지정해야 합니다.
6. 민서네 위원장에 대한 탄핵 소추권은 두 수석 부위원장에게 있으며, 둘의 동의하에 소추는 발의된다.
7. 탄핵은 민서네 전원 투표에 의하여 결정되며, 민서네 위원장은 최소 3일, 최대 일주일간의 소명 시간을 가질 수 있다.
8. 민서네 위원장이 탄핵 절차에 들어가면, 두 명의 수석 부위원장이 위원장직을 모든 권한을 대행합니다.
9. 민서네 활동을 유지하기 위하여 한명의 수석 부위원장만이 보궐 선거에 출마하고, 다른 수석 부위원장은 선거 관리 위원장을 겸임한다.
10. 민서네 위원장의 탄핵 사유
    - 직무 유기, 비위, 개인 정보 관리 소홀 등

[개인 정보 관리]

민서네 총원 명부의 관리에 대한 최종 책임은 민서네 위원장에게 있습니다.

1. 민서네 위원장은 총원 명부 열람 대장을 만들고, 이를 투명하게 관리해야 합니다. 열람 대장에는, 일시, 열람 기한, 열람자, 목적을 반드시 기록합니다.
2. 업무상 총원 명부를 상시 열람해야 하는 운영진의 경우, 개인 정보 보호를 위한 서약서를 작성하여 필요한 인원에 대한 정보를 위원장으로부터 위임받을 수 있습니다. 하지만 가능한 범위내에서 상세히 열람 대장에 기록을 해야 합니다.
3. 운영진의 사퇴를 고려하여, 위원장은 총원 명부 열람 권한을 회수 할 수 있는 방법을 사용해야 합니다.
4. 열람 목적이외의 사용이 발견되면, 처분 및 형사 고발의 대상이 됩니다.

[개정]

TBD

[마치며]

우리 모두가 이 활동 규칙을 준수함으로써 더불어민주당의 가치를 실현하고, 민주주의를 존중하며, 더 나은 대한민국을 만들기 위한 노력을 기울여야 합니다.

[세부1. 민서네의 자격]

- 민주당내의 다른 조직과의 신뢰와 협업을 위하여, 민서네 위원장을 제외한 모든 선출직은 민서네 활동에서 제외됩니다.

[세부2. 실시간 소통 채널]

민서네 카카오톡 대화방 운영 규정 v0.3

(1) 민서네는 정치적 모임으로 상호 존중과 믿음을 기반으로 소통해야 합니다.
(2) 민서네 카톡방에서는 지역구와 실명을 포함한 대화명 사용이 필수입니다.
(3) 과도한 비방 및 욕설은 운영진에 의해 메세지가 가려질 수 있습니다.
(4) 주장에는 가급적 근거를 달아서 민서네분들과 생산적인 소통을 지향합니다.
(5) 사진은 되도록 묶어서 전송하여 한번에 볼 수 있도록 하는 것을 권장합니다.
(6) 힘든 시기에 동지들이 피로감에 떠나지 않도록 서로 배려합니다.
- 시행 세부 내용
    - 새로 들어오시는 민서네분들의 경우, 입장후 1시간 이내에 대화명을 변경하지 않으시면, 운영진이 이 규정을 다시 안내드리고, 이후 2시간 이내에 변경을 하지 않으시면 강제로 퇴실조치 하겠습니다.
    - TODO: 분란 유도, 민주당 인사, 과도한 홍보

[세부3. 온라인 게시판]

민서네 네이버 게시판 운영 규정 v0.1

(1) 민서네는 정치적 모임으로 상호 존중과 믿음을 기반으로 소통해야 합니다.
(2) 민서네 게시판에서는 지역구와 실명을 포함한 대화명 사용이 필수입니다.
(3) 과도한 비방 및 욕설은 운영진에 의해 메세지가 삭제될 수 있습니다.
(4) 주장에는 가급적 근거를 달아서 민서네분들과 생산적인 소통을 지향합니다.
(5) 힘든 시기에 동지들이 피로감에 떠나지 않도록 서로 배려합니다.
- 시행 세부 내용
    - 새로 들어오시는 민서네분들의 경우, 입장후 1시간 이내에 대화명을 변경하지 않으시면, 운영진이 이 규정을 다시 안내드리고, 이후 2시간 이내에 변경을 하지 않으시면 강제로 퇴실조치 하겠습니다.
    - TODO: 분란 유도, 민주당 인사, 과도한 홍보
